## 基本资料

项目名称：cicada

项目立项日期：2022-11

## 项目整体简介

项目简介，英文提交。包括但不限于：

- 项目背景/原由/要解决的问题 (如有其他附件，可放到 `docs` 目录内。英文提交)。
- 项目介绍
  项目为什么叫cicada
  1、蝉，在中国又叫做“知了”，有知道的意思，非常符合项目的主题
  2、蝉按质数年孵化，神奇自然进化规律，契合项目科学的发展定位
  3、蝉从一出生就能迸发出剧烈顽强的生命力，预示项目将有巨大的发展动力
  需要解决的痛点
  1、传统平台中平台所有者与平台核心价值贡献者之间存在的利益分配矛盾。
  2、传统平台中平台所有者与平台核心价值贡献者之间存在的治理矛盾。
  3、以区块链项目为切入口，区块链项目信息存在内容散乱、不准确、不及时、不便查找等问题。
  实现目标
  1、让使用者能够及时获取有价值，成体系的内容。
  2、让参与者拥有利益分配权、治理权和监督权。
  3、完全社区化，拒绝项目信息官方化，绑定更多利益共同人，产生强共识。
  用户群定位
  1、行业专家、行业资深参与者、行业爱好者、消息灵通人士、行业投资者
  2、以区块链为例：项目builder、区块链爱好者、币圈投资者

- 项目Demo
  demo视频制作思路
  首页-》我的-》关联资料、抵押、捐赠、订阅-》数据录入-》token奖励-》信息展示-》替代、投诉、申诉-》治理-》token奖励处罚-》信息展示
  演讲ppt制作思路
  项目介绍-》团队介绍-》要解决的痛点-》用户群体-》竞争分析-》经济模型-》demo演示-》发展路线图

- 项目主亮点
  以经济系统为基础，以区块链项目作为切入口，逐步发展成一个百科知识全库
  用灵魂代币建立用户成长体系和信用体系
  用经济激励来解决数据归集、用户内容贡献的问题
  用链上治理和悬赏来解决数据质量的问题


- 技术架构
  - 输入展示层
    - react：用于用户操作和页面数据展示
    - polkadot.jssdk：用于与链上业务逻辑进行数据交互
    - ipfs.jssdk：用于与IPFS存储进行文件交互
  - 区块链层
    - substrate：用于链的实现，业务逻辑包括资料绑定、抵押代币、订阅资料、捐赠、数据录入、代币奖励、灵魂绑定、数据替代、代币处罚、数据投诉和数据申诉
    - substrate.gov2：用于治理的实现，业务逻辑包括发起提案、治理投票和提案执行
  - 存储层
    - chain：用于数据（非文件）存储，处理输入展示层提交的数据
    - IPFS：用于文件存储，处理输入展示层提交的文件
  - 数据中间层
    - subquery：用于链上数据的缓存，从链上拉取数据缓存到数据库，并提供数据接口服务
    - java：用于订阅的推送，从subquery中获取数据并加工数据格式，并定时推送给订阅用户
  - 业务流程简述(数据录入)
    前端用户录入数据并提交到链上，链端逻辑处理后反馈结果给用户并触发链上存储事件，前端用户获取链上结果，中间层监听链上事件，从链上拉取并缓存数据，前端从中间层获取缓存数据并展示。这里的链端逻辑处理包括灵魂绑定和代币奖励，如果是数据替换、投诉和申诉还涉及到治理功能。

- 项目 logo (如有)，这 logo 会印制在文宣，会场海报或贴子上。

## 黑客松期间计划完成的事项

- 请团队在报名那一周 git clone 这个代码库并创建团队目录，在 readme 里列出黑客松期间内打算完成的代码功能点。并提交 PR 到本代码库。例子如下 (这只是一个 nft 项目的例子，请根据团队项目自身定义具体工作)：

**区块链端**
- `pallet-cicada`
  - [ ] cicada 创建及数据结构定义 (`fn create_category()``fn create_label()``fn create_subject()``fn create_dimension()``fn create_content()`)
  - [ ] cicada 变更函数 (`fn modify_category()``fn modify_label()``fn modify_subject()``fn modify_dimension()``fn modify_content()`)
  - [ ] cicada 转账函数 (`fn transfer()`)
  - [ ] cicada 销毁函数 (`fn burn()`)

**客户端**
- web 端
  - [ ] 首页
  - [ ] 用户页面
  - [ ] 查询展示页面
  - [ ] 数据录入页面
  - [ ] 数据治理页面

**中间层**
- subquery 端
  - [ ] 侦听链上存储事件，拉取并缓存(`function handleCategoryCreatedEvent()``function handleLabelCreatedEvent()``function handleSubjectCreatedEvent()``function handleDimensionCreatedEvent()``function handleContentCreatedEvent()`)
  - [ ] 为客户端和java端提供数据接口服务
- java 端
  - [ ] 获取订阅用户 (`function get_subscribe()`)



## 黑客松期间所完成的事项 (2022年12月27日初审前提交)

- 2022年12月27日前，在本栏列出黑客松期间最终完成的功能点。
- 把相关代码放在 `src` 目录里，并在本栏列出在黑客松期间打完成的开发工作/功能点。我们将对这些目录/档案作重点技术评审。
- 放一段不长于 **5 分钟** 的产品 DEMO 展示视频, 命名为 `团队目录/docs/demo.mp4`。初审时这视频是可选，demo day 这是计分项。

## 队员信息

包含参赛者名称及介绍
在团队中担任的角色
GitHub 帐号
微信账号（如有请留下，方便及时联系）